---
marp: true
theme: testTheme
header: 勉強会(８月6日)
---

<!--
_class: top
-->

# 勉強会(8/6)

---

<!--
_class: top
-->

# 8 月といえば。。。

---

<!--
_class: top
-->

# 来ましたね。夏休み。

---

<!--
_class: top
-->

# 本日のテーマは...

---

<!--
_class: top test
-->

# アウトプットのすゝめ

---

<!--
_class: normal
-->

## 目次

- インプットとアウトプットの定義
- 僕がアウトプットを推奨する理由
- どんなアウトプットをするべき？
- まとめ

---

<!--
_class: top test
-->

# インプット・アウトプットの定義

---

<!--
_class: normal
-->

## インプット・アウトプットの定義

- インプット

  - 外部のものを内部に取り込むこと
  - 今回の場合、「知識や経験を取り込む」こと

- アウトプット
  - 内部のものを外部に取り出すこと
  - 今回の場合、「自分の経験・知識を何らかの形で外部に出す」<br>こと

---

<!--
_class: top test
-->

# 僕がアウトプットを<br>推奨する理由

---

<!--
_class: normal
-->

## 推奨する理由

<br>

#### インプットだけでは、その知識・経験が自分の血肉となっているか分からないから

<br>

#### インプットだけでは、得た知識はいずれ忘れてしまうから

<br>

#### アウトプットでこそ、得られる成長の実感があるから

---

<!--
_class: normal
-->

## インプットだけじゃ身につかない？

- 身につかない、とまではならずとも、プログラミングの本を読むだけで業務レベルの力をつけられるのはごく一部の人のみです。

- 「インプットできた！」って基準も人によって曖昧だと思います。

- インプットはあくまで、知識などを「自分の中のデータ」として収納する行為であり、それを使って何かできることの証明にはならない...と僕は考えてます。

---

<!--
_class: normal
-->

## インプットだけじゃ忘れちゃう？

- 人によるとは思いますが。。。

- 少なくとも僕は「インプットしたものを、自分なりの形としてアウトプットする」ことをすることで、効率的な知識の定着につなげられると考えてます。

- 後述しますが、アウトプットによって、「インプットしたものを使いこなすことができている」実感が、インプットしたものの定着につながるのでは？と考えてたり。

---

<!--
_class: normal
-->

## アウトプットで得られる実感

- インプットは「用意された本を読む」、「既存の記事を読む」など、既に形となっているものから吸収するだけなので、そこまで労力を厭わないと思っています

- アウトプットについては、「自分の持つ知識を使い、１つの形を目指して自分なりに加工していく」ことが必要になります。

  - 労力はインプットより多くなる
  - インプットした知識を使いこなせる必要がある

- アウトプットできた = 知識の定着、利用ができている実感

---

<!--
_class: top test
-->

# どんなアウトプットを<br>するべき？

---

<!--
_class: normal
-->

## どんなアウトプットをすべき？

- アウトプットにも様々な形があります

  - 記事執筆
  - LT 会で発表
  - 開発物
  - 会話すらアウトプットになり得ると思います

- アウトプットの形はなんでも OK！やりやすいアウトプットをするのが一番だと思います。

---

<!--
_class: normal
-->

## アウトプットレベル

##### 低難易度アウトプット

- 日常会話（労力小・他人に教えたりなど）

##### 中難易度アウトプット

- LT 会で発表（労力中・大人数に対して共有）

##### 高難易度アウトプット

- 記事執筆・開発物（労力大・不特定多数に共有）

---

<!--
_class: normal
-->

## レベルに合ったアウトプットをしよう

- 効率的なアウトプットを目指す上では、ある程度段階を踏んでレベルアップすることが必要です。

- 最初のうちはインプットしたものを教えたり、LT で共有したりなど、難度の低いアウトプットをお勧めします。

- 徐々に自信がついたり、興味が湧いてきた段階で、記事の執筆や、開発・創作の成果物を作ってみましょう。

  - 記事執筆：Qiita,Note
  - 開発・創作物：Github,Pixiv
  - Twiitter などの SNS で共有も１つの手だと思います。

---

<!--
_class: normal
-->

## まとめ

<br>

#### アウトプットで得られる実感が、インプットの定着につながる！

<br>

#### アウトプットの形は何でも OK!

<br>

#### 効率的にやるなら、徐々に難度の高いアウトプットにチャレンジしてみよう！

---

<!--
_class: top
-->

# 夏休み中、暇な事も<br>あるかもしれません。

---

<!--
_class: top
-->

# そんな時こそ、<br>是非アウトプットを。

---

<!--
_class: top
-->

# おわり
